---
title: 这个舍友为何如此香甜可口？(完结上)
author: esoul
author_url: https://www.douban.com/people/237539291/
author_image_url: https://img9.doubanio.com/icon/ul237539291-4.jpg
tags: [(author)esoul,(Serialize)这个舍友为何如此香甜可口]
---

[原文链接：https://www.douban.com/group/topic/235464839/](https://www.douban.com/group/topic/235464839/)

### （一）初见

枝江大学女生宿舍402

“我要向大家宣布一个消息。”作为舍长的贝拉刚刚被辅导员叫去，“我们那个至今未见过的舍友马上就来报道啦！”

“欸真好啊，她都没有军训，然然好羡慕。”吃着薯片的嘉然鼓着腮帮，像只一米八的仓鼠。

<!--truncate-->


“嘉然你就得多训训！看你吃了多少！”正在打游戏的向晚头也不抬，嘲笑着自己的小女友，果然被猫猫拳警告。

“她叫乃0是吧，听说是法律系的，知不知道她为什么才来啊？”珈乐擦了擦自己的麦克风，小心的吹着气。

“老师说..乃0开学前去动物园，撞上了一只逃跑的澳大利亚羊驼，摔骨折了。”贝拉挠了挠头，觉得这个未曾蒙面的舍友太倒霉了。

“啊笑死！”虽然知道不太好，但是大家还是欢快地笑出了声。

“咚咚咚-”笑声戛然而止，乃0推门进来，看见四个正经的舍友，“大家好我是乃0，法律系，初次见面请多关照。”略微弯了下腰。

“你好呀，我是舍长贝拉。”贝拉热情的招呼着，主动接过了行李箱，“你睡我下面这张床吧，给你擦过啦！”

“谢谢舍长。”乃0轻声道谢，她这样胆小好色的宅女总是有些害怕过于热情的阳光少女，但是，贝拉给她的感觉意外的还不赖。

毕竟要度过四年，不过大家看起来也都是好人的样子，乃0暗暗松了口气，有些期待未来的宿舍生活了。

### （二）好感

日子就这么平平淡淡的过去了，乃0在贝拉的帮助下也算是适应了住校生活，跟大家相处的也都不错。

在这段时间里，她敏锐的发现了嘉然、向晚不寻常的关系，毕竟两人毫无遮掩的意思，大家也都习以为常的样子，私下里向贝拉求证后，乃0甚至偷偷磕起了嘉晚饭cp，两个美少女谈恋爱简直造福世界。

于是，在嘉晚饭两人又一次发现自己的新舍友对着她们嘿嘿傻笑的时候，惊恐的抱在一起，悄悄凑到贝拉身边：“乃0不会是对我们图谋不轨吧？”

贝拉无语，摸了摸嘉然的呆毛，给向晚一个爆栗，“瞎想什么呢，咳咳，乃0，乃0只是太喜欢你们了。”她见过乃0磕cp时两眼放光、捶床怪笑的样子，发现乃0跟她正经外表反差的一面，有点可爱。

但跟迟钝的贝拉不同，乃0同样也发现了另一个舍友珈乐，其实对贝拉有不一般的想法。珈乐虽然因为巡演经常请假，仿佛游离在宿舍之外，但是一碰到贝拉的事情，她都会立刻投入其中，关怀备至。

乃0知道除了贝拉，大家都明白珈乐的心思，但珈乐仍然没有采取任何行动，仿佛维持现状对她来说是最好的安排。跟两个小的不同，她倒是有点理解珈乐的想法，毕竟青梅青梅多年，贝贝珈两人都习惯了作为好友的对方。这么多年珈乐也暗示了多次，可惜大聪明贝拉一次都没明白她的心意，一旦挑明，怕不是连朋友都做不了。

奇怪的是，乃0一点都不想磕贝贝珈的cp，虽然她们俩的氛围感很好，但是，乃0也说不上来原因，这种下意识的抗拒让她有些惶恐，也有些怅然若失。

### （三）逃避

最近枝江进入梅雨季，降水连绵不断，淅淅沥沥的小雨轻轻拍打着窗棂。乃0躺在床上辗转反侧，上铺的贝拉听着下面的动静，探头向下望去：“乃0你怎么了？有心事睡不着吗？”失焦的眼神渐渐汇聚在贝拉担忧的脸庞，乃0淡淡微笑：“只是被雨下得有些烦心罢了，不好意思吵到你了啊。”嘴上这么说着，心里却是叹了口气，还不是因为你啊。

“轰隆隆——”沉闷的雷声传来，乃0一下子白了脸，从小到大她都十分害怕打雷，小时候还能躲进妈妈的被窝里，长大住校后就只能紧紧抱着1米长的羊驼抱枕独自忍耐。

贝拉看着微微颤抖的乃0，有些明了：“乃0你是怕打雷吗？不怕不怕我来陪你睡。”说着就带着枕头轻巧地下了床。“不用了..”拒绝的语句还含在嘴里，贝拉已经爬上了她的床，乃0一下子变得僵硬起来。

作为芭蕾舞团团长的贝拉，不知是不是常年练舞的原因，身子一直像个小火炉，因为芭蕾容易受伤，还总是散发着膏药味。虽然两人隔着一个抱枕，乃0还是感受到了热烈的暖意。

雷声变得遥远，寂静的环境好像只剩下两人的呼吸声，乃0紧张的不敢睁眼，鼻尖却是那熟悉的、令人安心的药味，在贝拉轻轻的拍打下，乃0慢慢放松下来，进入梦乡之前，她看到了眼前女孩最温柔的模样。

这一觉好像睡的特别长久，过去的乃0往往在雷雨天一夜无眠，但这次她睡的比任何一次都要满足，明明是初次和别人同床，却没有任何不适。

醒来的那一刻，乃0恨不得闭上眼再次进入梦乡。微微动了动手，滑腻的肌肤触感传来，吓得她一下子缩回，羊驼抱枕早已被压扁，她像个八爪鱼一样扒在贝拉的身上，还把对方的衣服都掀起来了。

感受着自己疯狂跳动的心脏，乃0小心地松开贝拉，但贝拉仍是醒了过来，睡眼朦胧地好像还没有意识到自己在哪里，看到乃0后给了她一个明媚的微笑：“早啊乃0~”

乃0避开她的眼神，小声的道了句早安，她觉得自己像是个憧憬邻家姐姐的小女孩，但邻家姐姐早已有了属于自己的青梅竹马。

作为法学生的乃0最擅长伪装了，她不动声色地与贝拉保持了距离，但是在雷雨夜又拒绝不了贝拉的陪伴，或者说，她其实是期盼着的。乃0感觉自己好像分裂成了两个人，白天的冷静与晚上的脆弱在她身体里交织。

“我要回来了，你们想带什么好东西呀~”宿舍群里突然弹出来珈乐的信息，乃0一下子从这种痛苦的纠结中清醒过来，她卑劣地发现自己其实不希望珈乐回来，贝拉马上就是别人的贝拉了。

这段时间就当做美梦一场吧，乃0自嘲地笑了笑，邻家姐姐注定只会是邻家姐姐。

### （四）初恋

乃0最近一定在躲她。

贝拉坐在床上，看着正在给两个小的讲睡前故事的乃0，若有所思。

乃0对她来说，是什么样的存在呢？贝拉慎重考虑了许久。虽然大家都觉得她是个大聪明，但其实贝拉可能是五人中最看懂人心的那一个。

就像珈乐自以为对方没懂的暗示，贝拉其实都看得分明，只是她不知道自己是接受好还是拒绝好。接受就代表她们的关系从朋友变成恋人，拒绝的话，还能不能维持住纯粹的友情呢？这让她有些苦恼。

贝拉短短的十九年人生经历中，还没有遇见让她心动的那个人，她准备顺其自然，要是大学期间也没有碰上喜欢的人，珈乐也没有喜欢上其他人，就接受珈乐的告白吧，反正大家从小一起长大，彼此也很熟悉，做了这么久朋友，性格、三观也很合得来，而且她相信珈乐对她的真心。

但是没想到出现了乃0这个意外状况，贝拉拨弄着刘海，看着她哄孩子的温柔模样，嘴角微微上扬。

初见的一幕，贝拉永生难忘。

乃0推开门进来的那一瞬间，她觉得整个世界都渐渐变得模糊，仿佛全部的光芒都汇聚在眼前这个女孩身上，嘈杂的声音也慢慢远去，只有疯狂加速的心跳声在空间里回荡，这是她从未有过的新奇体验。这大概就是一见钟情吧，贝拉一下子明白自己已经坠入爱河。

宿舍里所有人都知道贝拉睡觉有多么麻烦，不能有光亮，不能有声音，她每晚总是戴着厚厚的眼罩，塞着隔音效果良好的耳塞。打雷的那一天，贝拉虽然早早的就躺在床上，但被雨声吵得完全睡不着，下铺的乃0一直在翻动着，她有些担心，探头向下望去，回应她的是乃0隐忍的微笑，她自诩能看透人心，也认为这段时间乃0对她应该是有好感的，却觉得现在看不懂乃0了。

“轰隆隆——”窗外雷声大作，贝拉看到乃0苍白的、惶恐的脸庞，心疼极了，一下子跳下来，迅速爬上乃0的床，隔着抱枕抱在怀里，轻轻拍打着对方颤抖的身躯。直到这一刻，贝拉才意识到自己做了什么，脸一下子烧了起来，喜欢的女孩正依赖的看着自己，她的大脑瞬间短路，只有手还重复着拍打的动作。

再回过神来，乃0已经睡着了，贝拉有些庆幸又有些遗憾。她停下动作，用手细细描摹着乃0的眉眼，觉得自己内心像是即将沸腾的水，咕咚咕咚地冒着泡。

她看过很多种乃0，温柔正经的、胆小好色的、认真可靠的、狡黠可爱的，还有此刻娇嫩柔弱的，不管是哪一种，都让她心动的无法自拔。

### （五）挑明

梅雨季过去了，贝拉看着愈加疏远的乃0，有了一丝明悟。

珈乐回来了，一切像是有了变化又好像没有。

“我们谈谈吧。”趁着宿舍所有人都不在的时候，贝拉拽住了准备去上课的珈乐。珈乐有些惊奇，一向正经的贝拉居然会逃课，还带着她一起。

“我知道你喜欢我。”贝拉认真的看着珈乐，带着被喜欢的感谢，也带着不能回应的愧疚。

珈乐有些茫然，她被这记直球给砸晕了，原来对方早就知道的一清二楚。

“对不起，之前没有回应，是因为我不知道该怎么办才好。”贝拉抿了抿唇，微微叹了口气，她知道不管怎么委婉的拒绝都会伤害到珈乐。

珈乐看着有些苦恼的贝拉，心里已经有了答案：“你有喜欢的人了吗？”

“是。”贝拉移开了视线，她看到了珈乐眼里的水光，有些不忍，“她是我第一个喜欢的人。”

珈乐深吸了一口气，仰头使劲的眨了眨眼，她不想让自己在贝拉面前流下眼泪，努力扯起嘴角露出一丝微笑：“我知道了。”顿了顿，还是送上了自己的祝福，“你要幸福啊。”

“我会的。”贝拉咬了咬唇，她看着强忍泪意的珈乐，愧疚让她眼里也开始湿润。

珈乐悄悄的抹了把脸，这是自己喜欢了很多年的女孩子，没有人比她更清楚贝拉是多么温柔的人，虽然这份暗恋的小幼苗不会再有结果，但贝拉仍是她最要好的朋友。

“我们还能做朋友吧？”珈乐奇异的发现自己内心已经平静下来，比起自己，贝拉的幸福好像更为重要，虽然这份幸福不是自己给的。

“我们会是永远的朋友！”贝拉的眼泪还是流了下来，她紧紧的抱着珈乐，带着庆幸，又带着感激。

珈乐安慰的拍了拍贝拉的后背，“好了好了，现在可以告诉我你喜欢谁了吧？”

“乃0。”贝拉轻轻放开珈乐，小声回答道，带着一丝甜蜜与害羞。

“..乃0刚刚从门外走过。”珈乐扶额，“她好像全都看到了。”

一转身，贝拉已经跑出了宿舍。

珈乐慢慢扶着桌子坐了下来，迟来的泪水扑簌扑簌落下，她双手捂住脸，无声的哭泣着。

再见了，我的爱。

贝拉，你要幸福啊。