---
title: 她的生日礼物
author: 古手羽入
author_url: https://www.douban.com/people/237753029/
author_image_url: https://img2.doubanio.com/icon/ul237753029-1.jpg
tags: [(author)古手羽入,(title)她的生日礼物]
---

[原文链接：https://www.douban.com/group/topic/234858140/](https://www.douban.com/group/topic/234858140/)

/

贝拉从来没有想过她的生日会没有舞鞋，没有蜡烛和蛋糕，没有朋友的围绕。而是坐在医院里，听医生说她的旧伤因为高强度训练可能有复发的风险。


糟透了。

<!--truncate-->


/

“你到底要带我去哪？”小贝拉皱眉，半信半疑地打量着乃琳，试图从她的神色中分辨出真假。

“宝贝，我说出来你不要太感动，我刚好路过医院，正好顺便帮你过个生日……”

话音刚落，贝拉便伸手从包里撕了一张便利贴下来，“啪”地一声精准地贴在了乃琳刚刚闭合起的唇上，让她闭嘴。

乃琳无奈的撕了下来，贴回贝拉的额头上：“看在今天寿星最大的份上，我大人不记小人过，下不为例。”

贝拉偷笑着拿出笔，从额头上把便利贴撕下，在上面画了一个流汗晚豆，贴到了乃琳的方向盘中间，以示回应。

但是，见到乃琳之后自己的心情似乎没有那么压抑了。



/



半个小时车程后，乃琳才终于停了车，让贝拉跟着她下车。是一条环海路。



乃琳站在她的身旁，伸手指着下面海滩上远远闪光的一点，说：“你看到最前面那里在发光的一点吗？喏，你的生日礼物就在那里。你从这里走过去，捡起沙滩上所有发光的贝壳打开，然后，走到发光的那里，就可以拼凑出你完整的生日礼物了。”

贝拉还没反应过来，乃琳就又上了车，降下车窗： “我在终点等你，你快点，好热，我要上车吹空调了。”说完，就开走了车。



没走多远，她就看见了海滩上的第一个发光的贝壳。她弯下腰，捡起它，轻轻地打开，一张纸条掉了出来。

在路灯下，她清楚地看见纸张上写着：“贝拉同学，我知道你为了芭蕾付出了很多，但是你现在的伤情真的不适合再继续这种高强度运动了。”

那一瞬间，贝拉的心抖了抖，医生说这句话的神情又一次浮现在她眼前，贝拉觉得或许她永远都无法忘记了。她把纸张放进贝壳里合上，踌躇了一下，继续往前走。



然后，她捡起了第二个贝壳，看见，纸条写的是：“然后那个时候我躺了两个多月，就，完全不能动弹。当时我觉得，啊要不就，真的，感觉在这个世界上存在的意义就没有了。你们知道那种感觉吗。”

她咬了咬唇，合上贝壳，继续往前。



第三个贝壳里，装的纸条写的是：“单播摆烂，团播隐身，数据垫底，不想播可以不播。”以及一个乃琳画的歪歪扭扭的流汗黄豆。

贝拉停下了脚步，低头盯着平时经常被自己嘲笑的乃琳的稚嫩画功画出来的表情，仰头狠狠地吸了口晚风，才有勇气继续往前走。



她终于还是拾起了第四个贝壳，上面是一条条弹幕的截图：

“又摆烂是吧。”

“唱韩语是不是函件。”

“韩语困惑害怕。”



看到这一张，她几乎要失去勇气继续往前走下去了。

她咬着唇，看着终点处等待着的乃琳，只想转身离开。她是那样不愿意相信和乃琳相处的一点一滴，最终却换来这种结果。难道乃琳辛辛苦苦赶过来，要送她的生日礼物，就是这样一份羞辱吗？



下一个瞬间，她看到乃琳转过身，在她身后的那块巨大面板上，用荧光笔一字一字写下：相信我，走下去。



久久地看着那几个字，看着乃琳那笔直挺立的身影，最后，擦干了泪珠，抬起了沉重的脚步。

　　

她弯腰拾起第五个贝壳，小心翼翼地打开，里面是一张同样画功稚嫩的蜡笔画，画着一个大大的蛋糕和五个欢笑着的女孩。画纸的背面写着：“队长，生日快乐！！！蛋糕买好了，你不快点回来我就要吃光了哦！！！”

贝拉笑着小声说了一句：“你敢。”



打开了第六个贝壳，是一张实习鉴定表，上面单位评价上，只简单地写着：“我很欣赏你，我让我女儿把你当做榜样。”落款是杜华，她实习时的上司。

当时她只当是领导的客套话，直到后来认识了那个笨笨的可爱钻头。



然后，第七个贝壳里是一张相片，照片里，有两个穿着舞鞋的小小女孩捧着奖杯，笑的开怀。贝拉翻过照片，背面写着：“你是我认识的最坚强最勇敢的女孩，是我儿时的英雄，生日快乐。”

贝拉看着小小的珈乐和自己，把照片收进了包里。一改前面的颓然，带着些期待和忐忑，往前走去。



第八个贝壳是星星状的，打开是一张评论截图：“天鹅虽然高洁，优雅，但是天鹅也只是普通的女孩。就算如此天鹅也愿意把自己的美丽与脆弱展示给我们，那么贝极星即使是再微小的星光，也会聚在一起成为璀璨的星河，照亮贝拉的梦。”



距离乃琳已经不远了，路途中，还有最后一个发着光的贝壳。贝拉把目光投向了乃琳，乃琳却是笑着大声说道：“快往前走吧，怎么这么慢，好热啊……”

贝拉无奈的瞪她，把气氛全破坏了。



她拾起第九个贝壳，打开，又是一张简单的纸条，她慢慢地展开它，看见上面是虽然本人坚称帅气却让拉姐觉得可爱的熟悉字迹：“以后，开心和不开心的，都告诉我吧。”

乃琳往前走了几步，站在贝拉的面前，眉目微敛，认真地说：“拉姐，我知道，你一路走来，放弃过很重要的梦想，受到过很多无端的误会和非议。但是，你要知道，有更多的人，把你的好，看在了眼里，放进了心里。就像你刚刚走过的沙滩，踩出的脚印，流下的泪水，风一吹，就什么痕迹都不会留下。过去的伤害，就像那些沙子一样，我会一直陪着你去把它们踩平，然后你重新变回我可爱的大聪明，可靠的队长，好吗。”　　



贝拉噙着泪水，久久地看着乃琳。乃琳高挑单薄的身影，在皎洁的月光映照下却显得那样渺小瘦弱，仿佛要被月光带走一样脆弱。

她第一次在乃琳面前，不掩饰自己的任何情感，主动伸手拥住了她，在她耳边含笑小声说：“这么做作的事，也就只有你会做了。”

乃琳无奈地笑答：“谁让小贝拉是一个这么傲娇的人，我也只能这样了。那么这些做作的话，你听着喜欢吗？”



说话间，贝拉忽然觉得乃琳好像晃了晃，站的有些不稳。

她心念一动，松开了乃琳，去拉她的手，发现冰凉彻骨，再伸手去探她的额头，发现火热一片，不禁失去了笑意着急问道：“你发烧了？”

乃琳却是笑笑，不太在意地说：“可能是吧，最近空调吹多了。”



贝拉看着她苍白的笑颜，无可奈何，一言不发地背过身子，拉着乃琳的手往车子走去。

乃琳却还在不知死活地不满：“急什么啊，其实我后面准备了一场烟花，还没放呢。”



贝拉头也不回：“闭嘴，跟我回家。”

乃琳跟在她的身后，看着她急切忙乱的脚步，温柔的笑了笑。



/

“哎！怎么走了啊，烟花和蛋糕呢……”晚晚想追上去喊住两个人，一左一右两只手同时拽住了她。

晚晚回头看到珈乐和然然欣慰的笑脸，不解的问：“那烟花和蛋糕呢？”

珈乐和然然异口同声的说：“别打扰她们。”“我一个人吃光！”

“……?”



/

“拉姐，你还没说喜不喜欢我的礼物呢。”乃琳额头上盖着毛巾，像个大金毛一样从被子里探出头。

“闭嘴吃药。”

“不想吃药啊，贝拉姐姐~”

“我可是月光女神，要有什么东西能把你带走也只能是我。”

“啊?拉姐你说什么？”带着笑意的声音从被子里传出来。

“自言自语而已。”贝拉红着脸回头拿药，不敢去看乃琳女士现在的的表情。



/

贝拉没有想过有一天她的生日会是看着满桌子药和一个病恹恹的傻姑娘度过的。就像她从来没有想过她的生日会没有舞鞋，没有蜡烛和蛋糕，没有朋友的围绕。

但是，没准也不错？



/



改自我过去很喜欢的gl文《孤掷温柔》-闵然



不妥立删。



拉姐生日快乐。



乃贝民永不认输！