---
title: 界限
author: 艾拉
author_url: https://www.douban.com/people/239484159/
author_image_url: https://img3.doubanio.com/icon/ul239484159-10.jpg
tags: [(author)艾拉,(title)界限]
---

[原文链接：https://www.douban.com/group/topic/235741417/](https://www.douban.com/group/topic/235741417/)

昏暗的灯光闪烁着这个城市夜里的梦，闪烁的霓虹灯广告牌低语着那一个个可笑的故事。清淡的月光被稀释，破碎着洒下。

在半掩窗帘的房间里，她紧闭着房门，此刻这门窗就是她的界限。打着卷的浅色长发包围着这个艳丽的姑娘。

<!--truncate-->

桌子上摆着各式的瓶子，弥漫着酒精的臭味。她双眼迷离着，手握着酒瓶，坐了下来，靠着墙，又送入嘴里一口。她闭着眼睛笑着，双手一软就垂了下去，任由液体打湿自己的衣裳。

……

她第一次看见贝拉就爱上了她，一见钟情，是的，就是这么老套的一个剧情。

她柔顺的黑长发，健硕的身姿，柳眉碧眼，眼角还点着一颗泪痣。

绝妙的美人，和她那认真元气的性格，让这个大姑娘动了情。

但她始终不敢出手，她清楚人与人有一个界限，不能贸然触碰。所以她一直只是说说笑笑。

“你好我叫贝拉！”

“我叫…乃琳…”

这就是第一次见面的模样

…

“呜…乃琳…”

“怎么了？”

“他们说我单播没意思，真的吗”

“你要听真心话吗？”

刷，她的双眼是去了光

“啊！…别…还是有办法补救的！”

贝拉的手也突然垂了下来

“我来教你！”情急之下乃琳握住贝拉的手，大声的喊着

“真的吗！”贝拉双眼重新放光，反手抓住乃琳

“真…真的…”

“那就快开始吧！”

她抓住乃琳，把她拉到沙发上。她就坐在一旁，双手放到膝盖上，并紧双腿，仔细盯着她

她能感受到贝拉浓浓的热情。

那之后他们谈了很多，这也是乃琳第一次接近那个界限。

时间长了，她有了更多和贝拉的接触，无论是直播安排还是私下生活。

“那我们…”直播时，她总是习惯性的去轻拍她的腿，她从未多想，那就是她的界限。

可这几次 ，每当她的手放下去后，贝拉就摸索着，直到抓住乃琳软软的手，然后握住

“呜…”这让乃琳一惊，但她马上调整了状态。

好柔软的手啊，乃琳也摸索着，最后和她十指相扣，轻轻的晃动。

那一场直播她很开心，她不知道为什么，她觉得有什么。

这是她第一次模糊了界限。

…

“乃琳～要出去逛吗？”贝拉坐在沙发上，歪着头看着玩手机的她。

“去哪？”

“去逛街然后吃点东西？”

“也好～”她放下手机，起身准备

…

“嘿嘿～这身好看吗？”贝拉从房间出来，她穿着一件白色大T恤，黑色的长裤，上面还有金属链条和一些涂鸦风的装饰，戴上一顶鸭舌帽，把长发扎在身后。

“好…好看…”她已然被惊的说不出话了，她自己的穿衣品味其实很烂，素色的大长裙，甚至衣柜里都是同型不同色的好几套。

好想被她压在身下告白

这是胆小好色的她不敢说出来的话

…

“乃琳～你看这个～好看的！”

她跑到商场里的一个模特假人旁边

乃琳轻微的摇摇头

“啊～你不觉得好看吗”

“总感觉差点什么”

“什么啊～”

“谁知道呢？再看看吧”

他们继续牵着手走着，不一会，乃琳就停下来了

感受到被拽住的力道，贝拉回身

“怎么了？”

“就这件吧…”她盯着货架上的一件淡绿色薄纱连衣裙

“嗯…好的～”她拿着那件衣服走进了换衣间

“怎么样～”

贝拉换上了那件薄裙，商场里的风扇吹出的微风带动了那布料缓缓飘动，她解开了头绳，长发披散下来亦随风轻轻起伏。习惯性的抬起手去将一丝长发捋到耳后，露出她的泪痣。淡绿的颜色驱散了夏日的酷暑，留下一片清凉。

她捂住嘴唇，那是感官冲击的极限。

“看你的表情应该是很好看了～”于是她就买下穿着那件衣服和她继续走着。

贝拉轻轻揽住她的胳膊，靠着她的肩。

“你说别人会不会嫉妒我？”

“怎么了？”

“因为我旁边有这么一个大美女～”

“真是的～”

“嘿嘿～”她搂紧了贝拉。

……

“你吃什么？”

“我就喝点饮料吧，好多东西我不能吃的”

“好吧～”

他们来到了一家小店铺，寻了一个靠窗的位子坐下。

“乃琳…”

“嗯？”

“谢谢你今天陪我出来～”

“这就不用谢了吧”

“那就换一种说法”

“什么”

“我喜欢你哦～”

“咳咳咳……”

“啊，没事吧乃琳”

“你刚刚说的…咳…什么”

“我喜欢你啊～你不是我的好姐妹嘛～”

她的心脏咚咚的跳着，这是第一次，有爱的萌芽在生长。

“啊！对了，我的饮料你要喝点吗，给”

她把自己的饮料推到乃琳面前，暗紫色的果汁将杯子外壁冰出一层水雾，她照映着乃琳的脸庞

“可…可以吗…”

“那有什么不可以的～”

那根吸管在窗子穿透出的阳光下微微闪着光亮

乃琳终究下定了决心

她轻轻吮吸着，甜蜜凉爽的液体顺着吸管滑入口中。清新酸甜的味道逐渐蔓延开，可喝的人似乎总在想些别的什么。

“好喝吗”

“嗯”

“我也想吃吃你的那个甜点～”她眨着眼睛看向乃琳的碗里

“啊，好的～”她用自己的勺子挖出一个黄桃，递给了贝拉

“啊呜…”她没有接过勺子，而是直接一口咬住乃琳的勺子，吃下。脸颊鼓起，反复咀嚼

“好甜～”她开心的笑着，双手托住腮部，轻轻的晃着。

乃琳也在笑，充满着幸福。

那是她第一次突破了界限。

………

“乃琳！你看这个！”

贝拉从兜里摸出来了一个绳子编的小手链，色彩艳丽，但是做工稍有瑕疵。

“这是…？”

“我自己做的手链～送给你！”她满脸期待的递给乃琳

“这…送给我的？今天什么日子？”

“嗨呀！我就不能送你礼物了吗！真是的，觉得不好看就直说”她气鼓鼓的转身，似是要把那手链收回

“别！我没说不好看”

“那你拿好～”她塞到乃琳手里，之后快速的跑开了

乃琳握着手链，征征的站在原地。自从上次和贝拉出门，她就一直有一股异样的情绪在心里燃烧。

她回到房间，把手链摆在床头柜上，那上面还有一张他们二人出去玩时的合照。她坐在那，一会看看手链，一会看看照片。她没发现她嘴角咧开的弧度，那么自然。

若不是她看到了接下来的一幕

“珈乐，你这个手链是？”

“噢，这个啊，贝拉做的”

她的心里咯噔了一下

“绑的倒还不错，但是其它的好像有那么点…你懂的…我看是她自己弄的就戴着了。”

“是，确实是，也挺好看的”

“怎么了？没什么精神？”

“没什么没什么，就是有点困了，我先回去睡一会。”

“哦……好的……”她看着乃琳缓慢的步伐，直到门关上的那一刻

……

（手机聊天内容）

乃：在吗贝拉？

贝：怎么了

乃：啊，没什么，就是想说那个手链挺好的

贝：是嘛！真的吗！

乃：啊，真。真的

乃：哦，对了，有件事我一直想问你

贝：什么事

她思索了半天，最终手指一下一下的发出那几个字

乃：我喜欢你

她感觉世界都安静了，只有自己的心跳声

过了许久…

贝：抱歉刚刚去厕所了

贝：我也喜欢你！

屏幕前的她显得有些兴奋

贝：毕竟我们是好姐妹嘛～

乃：哦，对，是，我们是好姐妹嘛

乃：那晚安啦，我先睡了

贝：嗯，晚安

她关上了手机，随后重重的躺在床上。

她觉得胸口很闷，但不知道为什么闷。她觉得视线有些模糊，想去揉揉眼，可怎么也无法缓解。

直到她发现自己的床单已经湿了一下块。

她重新找回了那到界限。

她不再压抑，放声哭了出来，房间隔音效果很好，好到可以让她独自释放悲伤。

哭干了，她起身坐到了桌子旁边。翻翻找找，找出了一箱玻璃瓶。

你得承认，这种源自古老工艺的酿制饮品总是有它的魅力。

pong…她撬开了瓶盖

咕咚…咕咚…

她喝下了一口，凉爽的酒液降低了她燥热的心。是的，降低到不再有感觉。

窗子外是灯火通明的街道，她靠在玻璃窗上，看着红绿的霓虹灯牌，但却看不清字。

咕咚…咕咚…

这并不好喝，苦涩的味道还伴有着二氧化碳的冲击阻塞感，喝一口，总能漏出半口，但她不在意。

她在意什么？自己对贝拉感情又是什么？她不清楚，她只是觉得现在有必要去喝一口饮料，好让自己沉降下来。

没有开始的恋爱算是恋爱吗？

她不知道，她甚至不知道自己是不是能说出那句你的未来由我负责。

但她知道，她动了情。

很奇怪吧，直播的时候她能说出那么多话，人们总在调侃甘愿为她成为被玩弄的TOM猫。但现在她一句话也说不出来。

咕咚…咕咚…

很可笑，自以为是的动情，又自以为是的痴情，只落得现在这难堪的局面。

她起身走向床头柜

摇摇晃晃的身姿让这一简单的举动变得十分艰难，扑通一声，她摔倒了，正好摔在柜子前。

她拿着那副相片，最后倒扣了下去。

又拿起那条手链，戴好，举起胳膊。

“真…呃…真好看啊”精致设计的颜色让它看起来很协调，只有绳子的打结处有些显眼，那是她干不来的细致活。

她继续仰头喝一口

咕咚…咕咚…她只顾仰头喝着，任凭咽不下的酒水顺着手臂滑落，浸湿了那串手链。

她所看到的最后的光景就是那繁华的街道和破碎的月光。

“乃琳！你怎么了！”那个长发的姑娘冲了进来，她看到了破碎的酒瓶，浸湿的地摊和那个昏睡的美人。

她使劲摇晃着乃琳的肩膀，她是在门外听到响声想进来看看，只是没想过会一片狼藉。

“是…谁…？”乃琳眯缝着眼，看不清任何事物

“是我！贝拉！乃琳你怎么了？”她很焦急，抱住她让她躺进自己怀里。

“没什么…我只是…困了”她模模糊糊的嘟囔着

“乃琳你好好说！发生什么了？”

“没…事…啊哈！哈哈！！…”她笑着，但笑的很悲伤

“告诉贝拉一件事…”她已经彻底沉醉于自己的幻想

“我想要后半辈子…有她陪着…”她唯一说清楚的就是这句模糊的话语，随后便沉沉睡去。

贝拉把乃琳搬上床，看到的是旁边那倒扣的相片。照片里他们对着可爱店铺的橱窗，双手摆在脸前，开心的笑着。

她看向熟睡的乃琳，观察到她手上浸湿但被握紧的手链，她也笑了，走到旁边轻声说

“笨蛋～”随后躺在了一旁，把乃琳裹紧了，也睡过去。

………

“呜…呃…”被阳光的督促叫醒，她看到的是一旁眨着眼的贝拉

“啊！…贝拉…你怎么在这”她奋力的起身，却被晕眩感拖着坐下

“啊…我的头…”这是魔法的副作用

“你应该有话要说吧！”贝拉坐起来看着地上的乃琳

“我…呃…昨晚应该没说什么吧”她努力回想着，但只有那模糊的光影

“有些人说了不得了的话呢～”

“什么！”她心里紧张，她不知道自己能说出些什么蠢话来

“说起来你有解开过那个手链吗”

“没有，我觉得这个不是应该解开的吧”

“嗯啊…！真的是，你就没觉得那个绳结很显眼吗！平时那么聪明！现在不懂了！”她红着脸责怪她，最后干脆背过身去

乃琳懵懵懂懂的尝试解开那个手链，之后她看到了那个秘密

在手链内侧，写着一行字

“MY LOVE”

“这是…？！”

“别人的可系的很结实呢，这种小的针线活我怎么可能不会！”

她想起来自己昨晚的举动，脸红的发烫

“现在是不是该说点什么”贝拉转过头看着她

“我…我喜…不对！”

她站起来，坐到床上

“我叫乃琳，我能认识你吗，美丽的姑娘”

“真是的～宿醉后可一点都不浪漫”她微笑着，转过身，看着她。

“我叫贝拉，很高兴认识你！”

这是乃琳又一次突破了那个界限。

 

结尾瞎写：

我对你的爱就像是一瓶调味料，装在瓶里苦了自己，泼洒出去毫无踪迹。

但只要你能细细品尝，味蕾上的感觉， 从不会欺骗你。

MY LOVE

 
